
Uloha
Napíšte program, ktorý vypočíta súčin, celočíselný podiel a zvyšok pri delení dvoch náhodne vygenerovaných prirodzených čísel bez použitia operácií *, div a mod.

Uloha
Napíšte program, ktorý  nájde v súbore vzor.txt najdlhšie slovo, vypíše ho a vypíše aj číslo riadka, na ktorom sa nachádza.

Uloha
Vytvorte program, ktorý bude simulovať semafor. Pri stlačení tlačidla preblikne na ďalší povel v poradí. Na vykresľovanie semafora vytvorte funkciu s vhodným počtom parametrov. 

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje a vypíše postupnosť 50 celých čísel z intervalu 
<-7000, 7000>, potom vypíše všetky záporné čísla z postupnosti na obrazovku a do textového súboru d:\maturita\zaporne.txt.

Uloha
Napíšte program, ktorý zistí pomocou funkcie, v ktorom týždni počas roka mal Janko najvyššie výdavky na sladkosti. Jankove výdavky vygeneruje program ako desatinné čísla v rozsahu (0€-2,55€) s presnosťou na dve desatinné miesta.

Uloha
Napíšte program, ktorý vypíše na obrazovku tabuľku malej násobilky od 1 po číslo, ktoré zadá užívateľ.
Pr. pre vstup 3:    	1	2	3
1	1	2	3
2	2	4	6
3	3	6	9

Uloha
Napíšte program, ktorý vymení v postupnosti náhodne vygenerovaných reálnych čísel najmenšie a najväčšie číslo.

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje reťazec náhodných znakov dĺžky väčšej ako 50 znakov a zistí počet výskytov písmena zadaného užívateľom vo vygenerovanom reťazci.

Uloha
Napíšte program, ktorý načíta od užívateľa koeficienty kvadratickej rovnice, napíše kvadratickú rovnicu na obrazovku a tiež do textového súboru D:\maturita\kvadrat.txt, 
určí jej korene v R a zapíše ich tiež do uvedeného súboru. 

Uloha
Chystáte sa na výlet. Poznáte nosnosť batoha a postupne doň ukladáte veci, ktorých hmotnosť tiež poznáte. Zistite, koľko vecí sa vám zmestí do batoha. Napíšte program, ktorý od používateľa načíta hmotnosť batoha, a hmotnosť jednotlivých vecí. Posledná zadaná hmotnosť je 0. Program skončí po načítaní všetkých hodnôt alebo ak je už prekročená nosnosť batoha. Nakoniec vypíše, koľko vecí si so sebou beriete.

Uloha
Nech N je prirodzené číslo z intervalu <1,65500>.  Napíšte program, ktorý vypíše cifry prislúchajúce číslu N po prevode do dvojkovej sústavy.

Uloha
Syn dostával od otca v roku 2008 pevné vreckové N eur každý týždeň. Od januára 2009 mu otec zvyšuje vreckové každý týždeň o 0,2€.
Napíšte program, ktorý vypíše postupne koľko otec vyplatí synovi na vreckovom každý týždeň počas roka a koľko spolu za celý rok. 
Výdavky vypíše program na obrazovku a do textového súboru po 5 týždňoch do jedného riadka.

Uloha
Napíšte program, ktorý zašifruje užívateľom zadanú správu tak, že všetky písmená zmení na veľké a za každý znak pôvodnej správy sa vloží náhodne vygenerované veľké písmeno. Zašifrovanú správu vypíše.

Uloha
Napíšte program, ktorý vytvorí z textového súboru basen.txt súbor kopia.txt tak, že nahradí všetky prázdne riadky v súbore basen.txt reklamným sloganom zadaným  používateľom. Program vypíše aj informáciu o počte počet riadkov vzniknutého súboru.

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje neutriedenú postupnosť reálnych čísel, vypíše ich a vypíše ich usporiadané od najmenšieho po najväčšie.

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje postupnosť 100 celých čísel, vypíše ich na obrazovku a následne vypíše najprv párne kladné čísla a ich počet a potom nepárne kladné čísla a ich počet.

Uloha
Napíšte program, ktorý bude dešifrovať vetu uloženú v textovom súbore sprava.txt. Veta bola zašifrovaná tak, že za každý znak pôvodnej správy bol vložený náhodne vygenerovaný znak. 

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje  a vypíše  postupnosť  N  náhodne vygenerovaných celých čísel  z intervalu <-10000,10000>, N >1000. Následne z postupnosti vygenerovaných čísel vypíše  všetky čísla deliteľné číslom  3 a súčasne číslom 2 a tiež zistí aj ich počet.

Uloha
Napíšte program, ktorý od používateľa načíta malé písmeno a vypíše na obrazovku a do textového súboru D:\maturita\pismenka.txt trojuholník z písmen. Napr. pre vstup d
a
bb
ccc
dddd
Posledný riadok je vytvorený zo zadaného písmena.

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje  postupnosť N slov náhodnej dĺžky nie dlhších ako 20 znakov a vypíše ich postupne pod seba a tiež v opačnom poradí ako boli generované. Na generovanie slov vytvorte funkciu.

Uloha
Napíšte program, ktorý po stlačení tlačidla vykreslí terč pozostávajúci z 10 sústredných kružníc náhodnej farby. Na vykresľovanie terča vytvorte procedúru, ktorej  parametre budú určovať pozíciu terča.

Uloha
Napíšte program, ktorý zo súboru zoznam.txt vypíše pod seba meno a vek všetkých žiakov, ktorí majú aspoň 17 rokov. Údaje v súbore zoznam.txt sú zoradené tak, že v každom riadku je postupne vek a meno jedného žiaka.

Uloha
Vytvorte program, ktorý sa bude používať na vyhodnotenie IQ testu žiakov v triede. Zistí priemerné IQ žiakov v triede a vypíše početnosti podľa IQ pre intervaly menej ako 90, 90-110, 110-130, viac ako 130. Počet žiakov v triede nie je vopred určený.

Uloha
Napíšte program, ktorý zistí koľko je v súbore vzor.txt riadkov aj znakov a taktiež  určí počet znakov v najdlhšom riadku.

Uloha
Napíšte program, ktorý z intervalu <1, N> vypíše prvočísla. Na overenie toho, či číslo je prvočíslo, vytvorte funkciu s jedným parametrom.

Uloha
Napíšte program, ktorý vygenerujte všetky päťciferné palindromy (t. j. čísla, ktoré majú cifru na miesta desaťtisícok rovnakú ako na mieste jednotiek a cifru na mieste tisícok rovnakú ako na mieste desiatok napr. 52125 ) a zapíše ich do textového súboru D:\maturita\palindr.txt, každý na jeden riadok.

Uloha
Naprogramujte hru hádaj číslo. Počítač si vymyslí celé číslo z intervalu 1..100. Hráč zadá číslo, počítač mu vždy poradí, či je hádané číslo menšie alebo väčšie ako zadané. Hra končí, ak hráč háda neúspešne viac ako 10 krát alebo výpisom uhádnutého čísla. Program vypíše všetky nesprávne tipy hráča a počet jeho hádaní.

Uloha
Napíšte program, ktorý vygeneruje rastúcu postupnosti 100 reálnych čísel tak, že rozdiel každých dvoch susedných prvkov bude najviac dva. Vygenerované prvky postupnosti vypíše a potom užívateľom zadané reálne číslo vloží na správne miesto podľa  veľkosti do vygenerovanej postupnosti. Program vypíše postupnosti pred aj po vložení zadaného čísla.

Uloha
Napíšte program, ktorý zašifruje textový súbor vzor.txt tak, že ho rozdelí na dva súbory. Znaky z nepárnych pozícií sa zapíšu do prvého súboru a z párnych pozícií do druhého súboru. Ak by sme jeden z nich vytlačili na priesvitný papier a položili ho na druhý, vytvoria pôvodný dokument.

Uloha
Napíšte program, ktorý zašifruje vetu zadanú užívateľom tak, že znaky v zašifrovanej vete budú posunuté o jeden znak v ASCII tabuľke vpravo. Zašifrovanú vetu vypíše a vypíše ju aj naopak - od posledného znaku k prvému.
(Príklad: AHOJ sa zašifruje na BIPK)  
